---
album_id: '14118216612983514'
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-12-03T15:51:16+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-12-03T15:52:27+00:00'
id: 139
media:
- fileName: message_139.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 132095
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/5b0fc6ecb41ce5613fddf39d3ae8f0edd3bfd3bae11e189c4a50c121a4013e49.jpg
  width: 964
- fileName: message_140.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 493028
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/c571cf0805def2994d86440e66b6ca3dd76599d15711c8cb69584ece7d15ed91.jpg
  width: 964
reactions:
- count: 3
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 1
  emoji: "\U0001F44F"
- count: 1
  emoji: "\U0001F54A"
slug: tsakhkadzor-gostinichnyi-kompleks
source_hash: 24549e64e4b47bf67c6c54f12c573e28bc36822c7c8c87117578f0dcaf3ec6e3
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/139
summary: 'Цахкадзор. Гостиничный комплекс. ⛰Родина братьев Орбелли и клоуна Леонида
  Энгибарова - Цахкадзор - находится довольно высоко в горах. Здесь поездка в горы
  - переезд в другой сезон или в другую полосу. Осенью можно как в '
title: Цахкадзор. Гостиничный комплекс.
updated_at: '2026-03-02T09:23:00.788423+00:00'
---

Цахкадзор. Гостиничный комплекс.

⛰Родина братьев Орбелли и клоуна Леонида Энгибарова - Цахкадзор - находится довольно высоко в горах. Здесь поездка в горы - переезд в другой сезон или в другую полосу. Осенью можно как в сказке "Двенадцать месяцев" съездить из зимы в лето и обратно. Сейчас - из жаркого южного лета мы попали в умеренное лето средней полосы.

🌲🌳🌿Растительность - то, что можно было бы ожидать от подмосковья. Но, наверное, разных трав и цветов больше.🌲🌳🌿

🏡Мы остановились в маленьком островке домиков среди леса на склоне горы. Дорога подходит под наклоном, которому Грузинская улица может только позавидовать, больше похоже на пешеходную дорожку наверху Воробьёвых гор.🏡

(ᴗ˳ᴗ)ᶻ𝗓Гостиничный комплекс спит, как и весь Цахкадзор, в ожидании зимнего горнолыжного сезона. Сауну нужно включать самим, в бассейне вода холодная. Зато нет ни малейших проблем чтобы погонять шары в биллиард или взять дрова, развести костёр в мангале и посидеть за шашлыком в одной из уютных беседок на территории комплекса. (ᴗ˳ᴗ)ᶻ𝗓

🍽Очень колоритная столовая. Окна от пола до потолка в сторону горного ручья. Очень аутентично по ту сторону окон ходит с бандитским видом местная кошка. На столике разложена и сушится горная мята.🍽

🐗Наша цель - отдохнуть от суеты и немного придти в себя. Но не сидеть же целый день на одном месте. Для начала осваиваем местность вокруг гостиничного комплекса, знакомимся с ящерками, которые шныряют по прогретым солнцем камням. Потом - неожиданная находка. Загон, огороженный сеткой-рабицей со стадом из полудюжины диких кабанов. Кто и зачем сделал этот загон - мы выяснить не смогли. Но факт остаётся фактом - можно было посмотреть на дичайшую из диких природ на расстоянии вытянутой руки.🦎

#placeArmenia #Armenia #Tsaghkadzor #animals