---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-08-03T08:20:17+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-02-01T07:56:38+00:00'
id: 18
media: []
reactions: []
slug: znakomstvo-i-obzor-soderzhaniia-etogo-bloga
source_hash: 619cef06f8a4bf2e46640ab01468912def7121f9bdd5af6820a5d91bcd55f9e7
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/18
summary: 'Знакомство и обзор содержания этого блога. Этот канал посвящён: ✍️ жизни
  релоканта в Ереване ✍️ советам путешественнику по Армении ✍️ приключениям в освоении
  HTML, CSS, JS,Python ✍️ переезду в другую страну и изучению фр'
title: Знакомство и обзор содержания этого блога.
updated_at: '2026-03-02T09:20:01.508166+00:00'
---

Знакомство и обзор содержания этого блога.

Этот канал посвящён:
✍️ жизни релоканта в Ереване
✍️ советам путешественнику по Армении
✍️ приключениям в освоении HTML, CSS, JS,Python
✍️ переезду в другую страну и изучению фронтенда, [профиль на github](<https://github.com/AlinaBrode>)

Об авторе

Меня зовут Алина. Я замужем, у меня есть сын-подросток. В прошлом-бухгалтер, методолог по бухгалтерскому и налоговому  учёту. Люблю рисовать и увлекаюсь игрой на перкуссии. Много лет трудилась в крупных производственных компаниях. До сих пор отношу себя к энергетикам, ведь в этой отрасли я проработала почти 14 лет и своими глазами видела мощь станций.

Поворотный пункт

2020-2023 стали для меня переломными и из скучной москвички я стала авантюристом. Бросив свой маленький мирок со своим жильём, хорошей работой, подушкой безопасности и налаженным бытом мы переехали в Армению. Муж перевёлся в местный хаб, я ушла со своей работы и стала той самой "женой айтишника".

Блог

Здесь будут появляться заметки о:
✍️ Армении туристической и не туристической; куда поехать, что посмотреть. Что меня зацепило.
✍️ Парадной стороне и закоулкам Еревана
✍️ Тернистом пути переподготовки в онлайн школе и самообучении  фронтенд - разработке, азам программирования
✍️ Об освоении новой профессии промпт-инженера
✍️ Сборах, подготовке переезда, поиске школ, поиске подходящей квартиры и множестве маленьких моментов, которые нельзя упустить

[Сайт канала](<https://am-lang.web.app/>)
[Гитхаб Алины](<https://github.com/AlinaBrode>)