---
album_id: '14143844993037922'
channel: alina_yerevan_js
date: '2026-01-09T17:43:44+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-01-09T18:50:47+00:00'
id: 196
media:
- fileName: message_196.jpg
  height: 960
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 207782
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/08d2f20fb743caf1c0056ff6d1c90f3b007e54601757ebe08333e779126fe97a.jpg
  width: 1280
- fileName: message_197.jpg
  height: 960
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 518786
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/3cbb4d442c345c74a1b1a4fcf3db88b8926d2d58fdc23f9d10a4bb0a53e72752.jpg
  width: 1280
- fileName: message_198.jpg
  height: 909
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 309099
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/5ecf9ce3b522c5f5caa1f5997758ee02791e73a5ca5a3c3fb2a155f0bc4306a0.jpg
  width: 1280
- fileName: message_199.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 546091
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/bd5c5169042de0b1e70de179a72326471bcf47f6574730ef3ec8835cb8cc8a09.jpg
  width: 964
reactions:
- count: 3
  emoji: ❤
- count: 3
  emoji: "\U0001F384"
- count: 2
  emoji: "\U0001F44D"
slug: tbilisi-botanicheskii-sad
source_hash: be38441f17889908e46f8637c89e5509610277d68eab8161c417b1cbccb1c0d8
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/196
summary: Тбилиси. Ботанический сад. Около нашего отеля находился ларёк с фалафелем.
  Я хотел его попробовать, но так и не довелось, так как после обеда мы все были как
  семейство фаршированных уток. Наетые на шашлыках, хачапури и…
title: Тбилиси. Ботанический сад.
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.921308+00:00'
---

Тбилиси. Ботанический сад.

Около нашего отеля находился ларёк с фалафелем. Я хотел его попробовать, но так и не довелось, так как после обеда мы все были как семейство фаршированных уток. Наетые на шашлыках, хачапури и десертах килограммы нужно было срочно растрясать. Ещё с прошлого раза в списке "на посетить" у нас был ботанический сад Тбилиси, от друзей добавилась единичка в список рекомендаций и мы пошли.

По летним воспоминаниям добрались до входа крепости Нарикала, прям рядом с канатной дорогой. За пол года обстоятельства поменялись и этот вход оказался закрытым из-за опасности камнепадов. Уже морально готовясь к тому что прогулка по ботсаду отменится, внимательно вычитали, что предлагается. Оказалось, всё не так плохо и ближайший работающий вход находится метрах в трёхста.

За весьма символическую цену 4 лари (120 рублей) с носа вошли на крутую тропинку, виляющую между кактусами. Почему мы их не сфоткали - не очень понимаю, вам остаётся поверить нам на слово - кактусы лопухастые, прикольные. И красные плоды на них тоже выглядят очень аутентично.

Ботсад находится в ущелье с особым микроклиматом. Там заметно теплее, чем в городе. Воздух абсолютно другой. Ещё этот микроклимат меняется, пока идёшь по ущелью. Там где мы спустились, было очень тепло, зелено и никак не похоже на 7 января. Из надписей возле бамбуковой рощи я узнал что в Китае бамбук символизирует чистоту помыслов, а в Индии - дружелюбие. Дальше по ущелью стало холоднее, возле маленького водопадика лежал снег.

Мы много карабкались вверх и вниз по стенам ущелья. Увидели очень странное и футуристическое здание с фотки, арт-объект со ржавыми листиками.

Добрались до гигантской секвойи. Тут нас ждало, пожалуй, самое большое разочарование. Пройти парк насквозь и выйти через другой выход не получилось, путь преградил дружинник с рацией и в духе Сбербанка объяснил "Где заходили, там и выходите". Но это не испортило впечатления. Парк большой, интересный. Мы избродили только маленькую часть. Ещё на пару прогулок его точно хватит, чтобы ознакомиться со всей территорией. Ещё хочется найти, где же там оранжерея. Оставили на следующий раз.

Перед тем как пойти в Ботсад, мы некоторое время думали - стоит ли это делать в несезон. После посещения ответ однозначный - да. Парк красив независимо от времени года, а благодаря микроклимату ущелья, можно полюбоваться на зелёные бамбук, кактусы и цветы, как в сказке "Двенадцать месяцев".

#trip #NewYear #Tbilisi