---
album_id: '14147239195011122'
channel: alina_yerevan_js
date: '2026-01-14T15:34:59+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-01-14T16:09:44+00:00'
id: 208
media:
- fileName: message_208.jpg
  height: 1024
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 186430
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/55e5d525547edf5003255602e2cb1e682675d7ea333f2c97d7a465675faeec3b.jpg
  width: 765
- fileName: message_209.jpg
  height: 1024
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 139559
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/a317bb19e695b58396cc179f1e2a4747eacea68936ec890250867d9325c17e60.jpg
  width: 775
- fileName: message_210.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 143052
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/67d4f2b5e8fcd1855535786768082b57c8ebf4e1db61a97825dabc84d41adf35.jpg
  width: 964
reactions:
- count: 3
  emoji: "\U0001F44F"
- count: 2
  emoji: ❤
- count: 1
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 1
  emoji: "\U0001F44E"
- count: 1
  emoji: "\U0001F192"
ru_source_hash: 00d1fd6fcee16c3f36abc8e9155d43a3ca11e8dc67ba30b49c24d4f238debb54
slug: tbilisi-mtatsminda
source_hash: ''
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/208
summary: ''
title: '[DRAFT] Тбилиси. Мтацминда.'
translation_status: draft
updated_at: '2026-03-04T14:47:01.149326+00:00'
---

> TODO: translate this RU post to EN and mark `translation_status: reviewed` when ready.

Тбилиси. Мтацминда.

На посещение этого места мы выделили целиком вторую половину дня. На вершину горы Мтацминда можно попасть несколькими способами. В этот раз к нашей гостинице ближе всего была канатная дорога возле станции метро "Руставели". Дошли пешком до нижней станции канатки, похожей на белый кремовый праздничный торт. Хотел сказать "с завитушками", но это неправда. Он сам... завитушка.

Наверху - парк для прогулок и развлечений. Закупились варёной кукурузой (первая за всю поездку), я проиграл в тире 150 руб на попытке сбить металлические цилиндрики, стоящие друг на друге. Мимо парка с динозаврами до колеса обозрения. В прошлый раз оно было закрыто из-за сильного ветра. В этот раз - нет.

Оплатили один круг на колесе, отстояли небольшую очередь - людей для баланса (так они сказали) сажали в каждую пятую кабинку. Погладили местную рыжую кошку, очень охотно залезающую на коленки. Кошка горная, охотится на змей, прокусывает им голову. С колеса - роскошный вид на Тбилиси и большой Кавказский хребет на горизонте.

Контактный зоопарк с прошлого раза не изменился. Вечно голодные и потому максимально контактные козы. Свинюхи. Абсолютно неконтактные, но тоже вечноголодные морские свинки. Пока ест, морская свинка сидит у тебя на ладони.

Темнеет, холодает - пора в ресторан. "Фуникулёр". Там три части. Направо - бистро, чтобы поесть. Наверх - сверх пафосная часть. Посмотреть на меню, понять что очень дорого, но есть нечего. Левая - лимонады Логидзе, десерты, хачапури по ..., жареные пирожки. Хочется попробовать всё, праздничный ужин - всё вперемежку. Лимонад, чай, мороженка, что-то сладкое с собой. Квадратное пирожное с запечёным яблоком внутри похоже на декартов квадрат от удава, съевшего слона.

У лимонада Логидзе своя история. Разработан по заказу Сталина в пику Кока-Коле. Сейчас продаётся пара дюжин вкусов. Их можно комбинировать, например - тархун + лимон. Есть запрещённые. Алине очень понравился сливки + лимон. Но это было случайно.

Обратно скатились на канатном трамвайчике.

#trip #NewYear #Tbilisi