---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-08-18T15:04:40+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-08-21T07:43:28+00:00'
id: 31
media:
- fileName: message_31.jpg
  height: 640
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 51658
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/70c84903c34b830b24f46dff2f6c1798219107f95e22147ae8a700ba76ecfbb5.jpg
  width: 640
reactions:
- count: 1
  emoji: ✍
- count: 1
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 1
  emoji: "\U0001F440"
slug: pereezd-v-erevan-chast-1
source_hash: 2e499856c314e9c50917b9e47f3e873a47e8d88ce31c82635c9073c588b87105
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/31
summary: 'Переезд в Ереван. Часть 1 [мы](<https://am-lang.web.app/assets/move_to_armenia__preparation-B6ZU7rsr.webp>)
  Перенесёмся в 2023 год, когда мы готовились к переезду. Это первый пост из серии.
  Вопрос первый: куда? Чтобы не '
title: Переезд в Ереван. Часть 1
updated_at: '2026-03-02T09:20:16.197547+00:00'
---

Переезд в Ереван. Часть 1

[мы](<https://am-lang.web.app/assets/move_to_armenia__preparation-B6ZU7rsr.webp>)

Перенесёмся в 2023 год, когда мы готовились к переезду. Это первый пост из серии.

Вопрос первый: куда? Чтобы не быть отрезанными от родственников, рассматривали только безвизовые страны. Первый кандидат — Сербия. Читаем каналы и статьи, меняем евро, считаем затраты в месяц, смотрим варианты школ. Грустная находка — зимой зашкаливает индекс загрязнённости воздуха на [iqair.com](<iqair.com>). В Ереване он тоже не идеален, но об этом позже. Мы планировали пару раз в год приезжать в Москву, и цена перелёта 230 тыс. рублей на прямой рейс Москва–Белград срывала эти планы. Для Армении цена лежит в районе 75–100 тыс. рублей на троих взрослых, много прямых рейсов различных авиакомпаний, как российских (Аэрофлот, Ютэйр, Уральские авиалинии и т. д.), так и армянских — ShirakAvia, FlyOne Armenia. Последний шаг перед окончательным выбором в пользу Армении — найти школу. Искали на каналах [t.me/ru_schools_armenia](<t.me/ru_schools_armenia>), [t.me/erevanmoms](<t.me/erevanmoms>).

Делимся чек-листом по переезду:

✍️Доверенность на близкого. Сделать у нотариуса. Необходима для представления ваших интересов в организациях. Для сдачи квартиры от вашего лица это нужно указать отдельной строкой.
✍️Снять наличные рубли для обмена в Армении. Карты банков РФ не принимаются для оплаты, нужна наличка. Самый выгодный курс драм/рубль в обменниках SAS — сети универмагов в Ереване. За выгодным курсом можно следить в телеграм-каналах, например [t.me/armeniaCurrency](<t.me/armeniaCurrency>).
✍️Обзавестись ВНЖ или продумать визаран. Нерезидент может находиться на территории Армении 180 дней, далее необходим визаран. У нас оформлен ВНЖ работодателем. Ребёнок до 18 лет может проживать в Армении без необходимости пересекать границу каждые полгода.
✍️Выбрать школу. Выбору школы будет посвящён отдельный пост.
✍️Выбрать квартиру. В каналах Еревана и Армении множество предложений по съёму; есть сайт [list.am](<list.am>), где в разделе долгосрочной аренды можно подобрать квартиру. Минус этого сайта — множество фейковых предложений от риелторов. Мы воспользовались услугами риелтора, порекомендованного знакомыми.
✍️Сдать квартиру. Для сдачи московской квартиры мы воспользовались сервисом Яндекс.Аренда. Преимущество — не надо встречаться с арендатором, можно выбрать жильца по анкете в приложении. Есть договор. Минус — сдавать сложнее. Для арендаторов сервис включает в стоимость аренды ежемесячную комиссию 7%, что увеличивает плату.
✍️Настройка необходимых сервисов. Необходимо скачать приложения банков, Госуслуги, [mos.ru](<mos.ru>), кабинет налогоплательщика. Все приложения работают через VPN.
✍️Проверка задолженностей: неоплаченные штрафы, алименты и т. п. Иначе на границе не выпустят.

#relocationDiary #relocationTips

[пост на сайте](<https://am-lang.web.app/ru/interesting_notes/moving-to-yerevan-part-1>)