---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2026-03-25T16:44:46+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-03-26T07:51:45+00:00'
id: 374
media:
- fileName: message_374.jpg
  height: 1121
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 164237
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/7491f934c4f7eb18c6927173a4e1ebc824c38bd7d546753cdff2bcf50a58b2b3.jpg
  width: 1074
reactions:
- count: 2
  emoji: "\U0001F47E"
- count: 1
  emoji: ❤
ru_source_hash: c91169022f7b7f983e55695c91844cc9739c9fc12bf6f35e1b19aac16dedaf78
slug: zakhod-v-analitiku
source_hash: ''
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/374
summary: Заход в аналитику Всем барев! Вечерняя минутка программирования. Промпт инженерия
  - это здорово. Но как-то мы прикинули и решили, что если её подкрепить аналитическими
  скиллами, то вообще здорово будет. Но вот вопрос…
title: '[DRAFT] Заход в аналитику'
translation_status: draft
updated_at: '2026-03-28T18:10:27.618855+00:00'
---

> TODO: translate this RU post to EN and mark `translation_status: reviewed` when ready.

Заход в аналитику

Всем барев!

Вечерняя минутка программирования.

Промпт инженерия - это здорово. Но как-то мы прикинули и решили, что если её подкрепить аналитическими скиллами, то вообще здорово будет. Но вот вопрос - если просят сказать "что-нибудь на этом вашем, аналитическом", то что, в первую очередь в виду имеют? Кажется, Python и SQL. Ну вот мы и начали. Python и SQL.

Про Python мы уже, кажется, писали. Ну это там, где дрон летает и всяко разно сажает и перевысаживает. А вот про SQL - нет ещё. Вы вот знали что это не "эс-ку-эль", а "сиквел". Проф деформация и жаргон. Как компАс. Язык структурированных запросов. Чтобы смысл из данных извлекать.

Но чтобы смысл извлекать, какие-то данные нужны. Мы думали-думали и придумали взять датасет Титаник. По современным меркам петабайтов Интернета и Больших Языковых Моделей этот датасет вообще крошка - 891 запись чтобы потренироваться и ещё примерно 400 чтобы потестироваться. Меньше только ирисы Фишера, разве что.

Стали колупаться и выяснили прикол. CSV файл (текстовый с запятыми между элементами) можно не только в Питон засовывать, но и в плагин DuckDB программы DBeaver. Теперь жара и начинается. Можно на питоне программу писать, а можно запросы на SQL.

Ну, например, давайте на среднюю выживаемость по всему датасету посмотрим

```python

source = open("titanic.csv")
n_pass = 0
n_surv = 0
header = next(source)
for line in source:
  survived = int(line.split(",")[1])
  n_pass += 1
  s_surv += survived
print("n_pass =", n_pass, "n_surv =", n_surv, "surv rate =", n_surv/n_pass)
source.close()
```

Открыли файл, завели две переменные для количества пассажиров и для количества выживших. Пробежались по файлу в режиме итератора (если файл брать как контейнер в цикле, из него строчки высыпаются). А, да. Не забыли с помощью next() достать первую строчку отдельно. Потому что это заголовок, а данные потом идут. Строчку разбили на части по запятым, выбрали вторую (уже наизусть знаем, где поле выживших), конвертнули в целое число. К пассажирам при каждой прокрутке цикла полюбасу прибавляем 1, к выжившим - флажок из датасета. Ну и всё. Распечатываем сколько всего пассажиров, сколько выжило, процент выживших - 38% (уже наизусть помним).

А теперь, как это в SQL

```sql
select avg(survived) as avg_surv
from titanic
```

Два больших строительных блока: select + from. Ну и почти на прямом английском пишем что хотим видеть среднее по выжившим. На SQL как-то короче выходит. С чего бы это...


#education #junior #analytics