---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-09-04T18:32:49+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-09-18T16:42:21+00:00'
id: 44
media:
- fileName: plus_minus_00-BCeKBGt9.webp
  height: 800
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 137204
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/e79ea2cd285632e7aa5b3a86db573fbc545277e7ba1fca135c75fad7563e6af0.webp
  width: 533
reactions:
- count: 6
  emoji: ❤
- count: 1
  emoji: "❤‍\U0001F525"
- count: 1
  emoji: ⚡
- count: 1
  emoji: "\U0001F44D"
slug: pereezd-erevan-i-armeniia
source_hash: 169468f65956712226d149ec246b4799819db0157d292035d1e62e8e01e1daaf
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/44
summary: Переезд. Ереван и Армения. плюсы Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 1
  По прошествии двух лет жизни в Армении, в Ереване, мы сформировали список плюсов
  и минусов, который может быть полезен тем, кто рассматривает…
title: Переезд. Ереван и Армения.
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.881387+00:00'
---

Переезд. Ереван и Армения.

[плюсы](<https://am-lang.web.app/assets/plus_minus_00-BCeKBGt9.webp>)

Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 1

По прошествии двух лет жизни в Армении, в Ереване, мы сформировали список плюсов и минусов, который может быть полезен тем, кто рассматривает Ереван как город для проживания. Сразу оговорюсь: для нас плюсы всё равно перевешивают любые минусы — мы любим Ереван таким, какой он есть, уютным и ламповым.

Итак, плюсы:

✍️открытость и дружелюбие местных Именно люди создают атмосферу места, а здесь они замечательные: открытые и добрые, готовые помочь.
✍️древность и самобытность Еревану более 2800 лет. Древность пропитывает и окутывает город и окрестности. Древние монастыри и крепости, наследие царства Урарту, виноделие, множество интересных личностей, которые внесли вклад не только в историю Армении, но и в мировую. Ереван и Армения — как насыщенное густое вино, вкус которого раскрывается постепенно.
✍️тёплый и сухой климат В Ереване очень приятная погода: мы продлеваем себе лето на три месяца — май уже летний месяц, а до ноября температура может достигать 20 градусов. Жару переносить терпимо из-за сухости климата и удачной застройки центра: гуляя, всегда можно идти по теневой стороне.
✍️фрукты и овощи Отличное качество фруктов и овощей, можно всегда выбрать по своему кошельку. Мы предпочитаем покупать возле дома в овощных палатках. Вне сезона импортные фрукты из Ирана неплохого качества. В сезон цены на фрукты и овощи низкие.
✍️дешёвое такси В Ереване мы передвигаемся пешком — мы любим длительные прогулки по городу — или пользуемся такси. Оно доступно по цене даже в час пик. Например, от нашего района Арабкир до центра в час пик можно доехать за 1200 драм (≈300 руб.).

#relocationTips