---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-09-11T16:53:29+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-01-10T19:32:45+00:00'
id: 65
media: []
reactions:
- count: 2
  emoji: ❤
- count: 1
  emoji: "\U0001F433"
slug: sevan-chast-2
source_hash: 00b54e21afe953fbc1898065e6aef0375d2b224e95adaa04ef2e93c7e6c6caf2
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/65
summary: Севан. Часть 2 Как говорилось ранее, полуторaдневный отпуск оказался насыщенным
  интересными местами и активностями. Во второй день мы нашли дайв-клуб на берегу
  озера. Клуб "Высота 1900" можно найти на букинге, в…
title: Севан. Часть 2
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.884756+00:00'
---

Севан. Часть 2

Как говорилось ранее, полуторaдневный отпуск оказался насыщенным интересными местами и активностями. Во второй день мы нашли дайв-клуб на берегу озера. Клуб "Высота 1900" можно найти [на букинге](<https://www.booking.com/Share-eAKyW1W>), в [интернете](<https://diving.am/ru/dive-resort/>) или на [гуглокартах](<https://maps.app.goo.gl/R47hhhHg7mjxbVLy9>). Клуб предоставляет услуги гостиницы — комнаты небольшие, но чтобы переночевать, вполне подойдут. Есть аренда оборудования для погружения и аренда сапбордов. Мы решили арендовать сапы, тем более погода благоприятствовала — было солнечно и безветренно. Мы совершили приятный полуторачасовой заплыв по абсолютно зеркальному озеру🌊.

Еще по телефону при бронировании меня приятно удивил сервис. Директор клуба Армен оказался очень приятным и доброжелательным человеком, который с удовольствием ответил на все наши вопросы. Абсолютно европейский сервис.

Бонусом оказалось, что компания является дистрибьютором продукции Scubapro — одежды и аксессуаров для водных видов спорта по закупочным ценам. Для справки: мы находили в Москве подобный магазин, и стоимость товаров в нем была примерно в полтора раза выше. Мы не смогли устоять и купили несколько вещей.

Также на территории есть кафешка, где можно вкусно перекусить: сэндвичи, картошка фри, блинчики, кофе и чай. Цены абсолютно нормальные. Территория оформлена ярко и стильно, фотки прилагаем.

 #placeArmenia #LakeSevan