---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-09-18T16:40:46+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-01-10T19:31:37+00:00'
id: 74
media:
- fileName: positivesides2-4AZPDOjS.webp
  height: 400
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 60410
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/fed6033973210a846ee132e5d84b93737ed587c3914fa44623f218b0b8ca5473.webp
  width: 600
reactions:
- count: 5
  emoji: ❤
- count: 2
  emoji: "\U0001F44D"
slug: pereezd-erevan-i-armeniia
source_hash: 143da427e2db2bc8b50d1da94565b63b0786cd83766f5bad12150648250df96a
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/74
summary: Переезд. Ереван и Армения. [плюсы](<https://am-lang.web.app/assets/positivesides2-4AZPDOjS.webp>)
  Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 2 ✍️качественное свеежее мясо Большой выбор
  свинины, курицы, говядины, но дорого, бы
title: Переезд. Ереван и Армения.
updated_at: '2026-03-02T09:21:15.593591+00:00'
---

Переезд. Ереван и Армения.

[плюсы](<https://am-lang.web.app/assets/positivesides2-4AZPDOjS.webp>)

Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 2

✍️качественное свеежее мясо Большой выбор свинины, курицы, говядины, но дорого, бывает дороже московских цен, но об этом позже.

✍️множество доступных достопримечательностей Если хочется посмотреть на горы, монастыри, о.Севан, отдохнуть от суеты в тихом отеле достаточно потратить +- 1 час в пути. Это очень удобно. В туристических местах много уютных отелей на любой спрос. Опять же, можно воспользовться такси, или услугами знакомых водителей.

✍️достопримечательности Еревана Об этом пункте можно написать множество постов. Множество музеев: исторический музей, музей изобразительных искусств, музей Сарьяна, музей Хачатряна, музей Комитаса и тд и тп. Мы сами, живя уже два года, не обошли все. В Ереване проходят выставки и фестивали. Например, в июне, в Ереване проходит фестиваль вина - там всегда шумно, весело и вкусно.Несколько улиц в центре перекрывают чтобы пешеходы могли прогуливаться и дегустировать местные вино и еду.

 ✍️ природа Природа необыкновенная, горные пейзажи восхищают и завораживают. Нам повезло, у нас от школы частенько бывают походы в горы, поэтому хайкинг в горы уже привычная вещь и нам не надоело)

✍️высокое качество ресторанов и кафе  Центр города очень людный и туристический, здесь можно найти кафе и ресторан на любой вкус - от суши до традиционной армянской кухни. Вечерний Ереван совершенно очаровательный и ламповый.

✍️виды  Кроме потрясающих рукотворных достопримечательностей вроде Каскада, в Ереване есть ещё нерукотворные. Мы любим прогулки по ущелью реки Раздан за уникальные виды. А на мосту, ведущему в Давташен, дух захватывает как нигде больше.

#relocationTips #Yerevan #relocation