---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-09-22T14:15:16+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-09-22T14:17:22+00:00'
id: 77
media:
- fileName: minus_00-BaFw0vuH.webp
  height: 533
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 103416
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/ba567b04425b49760642c93e593936ae9aa7f63f29ff7976b4a9b59c767ec838.webp
  width: 800
reactions:
- count: 6
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 2
  emoji: "\U0001F970"
- count: 2
  emoji: "\U0001F31A"
- count: 1
  emoji: ❤
- count: 1
  emoji: "\U0001F44E"
- count: 1
  emoji: "\U0001F621"
slug: pereezd-erevan-i-armeniia
source_hash: a0655aaa322acbf68d405a71c23756985a8ce6f6a85859d42ccd665dc3e9f1c1
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/77
summary: Переезд. Ереван и Армения. [минусы](<https://am-lang.web.app/assets/minus_00-BaFw0vuH.webp>)
  Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 3. Минусы Как и обещали, добавляем небольшую
  ложку дёгтя в нашу бочку ереванского мёда. С
title: Переезд. Ереван и Армения.
updated_at: '2026-03-02T09:21:19.536538+00:00'
---

Переезд. Ереван и Армения.

[минусы](<https://am-lang.web.app/assets/minus_00-BaFw0vuH.webp>)

Плюсы и минусы жизни в Ереване. Часть 3. Минусы

Как и обещали, добавляем небольшую ложку дёгтя в нашу бочку ереванского мёда. Сегодня — несколько минусов, в основном про цены.

✍️Цены на продукты и мясо. Бывает, выше московских. В палатках возле домов фрукты и овощи дешевле. Мясо на уровне или выше Москвы. В супермаркетах цены на одни и те же товары сильно различаются, палатки тоже отличаются. Мы закупаемся в сети «Ереван‑Сити», в сети SAS заметно дороже. Всегда приходится держать в голове «адекватную» цену — она может «прыгать» даже в одном и том же месте.
✍️Цены на жильё. После 2022 года аренда выросла в разы и снижается очень медленно. Например, 3‑комнатная квартира в Арабкире со средним ремонтом или хорошим, но не свежим, — от 300–400 тыс. драм в месяц (≈70–80 тыс. руб.) без учёта коммуналки. В других городах Армении аренда значительно ниже.
✍️Высокие коммунальные платежи. В Ереване нет центрального отопления, поэтому зимой коммуналка может доходить до 100 тыс. драм (≈20 тыс. руб.).
✍️Сфера обслуживания. Например, в ТЦ при покупке техники можно не получить полноценную консультацию и информацию о товаре.
Цена на технику. На ~30% выше московских.
✍️Загрязнённость воздуха. Зимой часто штиль, и дым печек из частного сектора накрывает город шапкой смога. Многие топят чем попало, в т.ч. покрышками. В остальное время чуть легче, но пыль из Ереванской долины оседает слоем, который можно стирать каждый день. Иногда в пригороде горит свалка. В пиковые дни советуют выходить с респиратором.

На сегодня всё; опыт у всех разный.

#relocationTips