---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-10-13T06:43:51+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-10-13T06:44:22+00:00'
id: 86
media:
- fileName: carsharing_sheremetievo-CCuSmjmD.webp
  height: 1024
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 512688
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/52a1c63e32453079624c0675d3dbd61443eccd480df7b2e014e6720ac2685efa.webp
  width: 1024
reactions:
- count: 2
  emoji: "\U0001F631"
- count: 2
  emoji: "\U0001F54A"
- count: 2
  emoji: "\U0001F92A"
- count: 1
  emoji: "\U0001F440"
- count: 1
  emoji: custom:5253752975997803460
slug: otpusknoe-https-am-lang-web-app-assets-carsharing-sheremetievo-ccusmjmd-webp
source_hash: d198224d336a8c9288bf9f2e09d850ca603cdf24ea6ae2af58e9a4ffcf611895
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/86
summary: '[Отпускное](<https://am-lang.web.app/assets/carsharing_sheremetievo-CCuSmjmD.webp>).
  Калининград. Набираем обороты. Арсений у микрофона. В предыдущих сериях наши герои
  вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге.'
title: '[Отпускное](<https://am-lang.web.app/assets/carsharing_sheremetievo-CCuSmjmD.webp>).'
updated_at: '2026-03-02T09:21:30.137151+00:00'
---

[Отпускное](<https://am-lang.web.app/assets/carsharing_sheremetievo-CCuSmjmD.webp>).

Калининград. Набираем обороты.

Арсений у микрофона. В предыдущих сериях наши герои вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге.

Первые тучи на горизонте появились когда мы проехали Долгопрудный и попытались преодолеть автоматические ворота. Как позже выяснилось, не надо было щемиться в транспондерные ворота, когда рядом были платные по кредитке. Минус пятнадцать минут из запаса на тырканье туда-сюда, попытки докричаться до сотрудника автоматических ворот. Уже немного на взводе с вниманием, рассеянным нервяком и попытками приложить банковскую карточку туда, где ждут транспондер, преодолели этот рубеж.

Холодным ветерком повеяло когда задались вопросом «А где можно оставить каршеринговую машину в Шереметьево?». Ответ — в терминале, от которого до нашего добираться шатлом — ещё минус 15 минут от нашего запаса. Час двадцать минус пятнадцать, минус 15 — остаётся пятьдесят минут запаса.

Первые холодные капли упали за шиворот когда обнаружилось что подъезд к стоянке на Шереметьево напоминает тарелку макарон и из десятка съездов только один ведёт к гаражу, в котором можно оставить каршеринг. Три круга почёта вокруг гаража забрали ещё пол часа. И вот мы, уже изрядно на взводе с 15ю минутами запаса на руках остановились в гараже.

Выгрузка из машины. Тщательнейшие осмотры, не забыли ли чего. Подзапаренные, захлопываем машину, сдаём через прикладуху и несёмся из гаража. Очень внимательно расспрашиваю Алину и Влада, не забыли ли они чего и прошу дважды проверить их свои вещи. Слышны раскаты грома. Выбиралово из гаража сжирает остатки запаса времени. Несёмся со всеми тюками с нулевым запасом времени.

#vacations #kaliningrad