---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-11-27T17:38:11+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-11-27T17:46:41+00:00'
id: 133
media:
- fileName: message_133.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 43807
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/2d898b3d9b4f87f55172e08ff6903fe29864bc6057fbd6f81a7b9129c8e88aef.jpg
  width: 853
reactions:
- count: 2
  emoji: ❤
- count: 1
  emoji: "\U0001F525"
slug: fizbar-got-tsentralnyi-pavilon-1990-1992
source_hash: 7f582c4f96070989c1adfa35a02236a64e51141dab18aa30228a56dd27d5e2f5
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/133
summary: Физбар. ГОТ. Центральный павильон. 1990-1992 В предыдущих публикациях я начал
  рассказывать о городке открытий и творчества для детей и юношества, который работал
  в центральном павильоне ВДНХ в начале лихих девяностых. К…
title: Физбар. ГОТ. Центральный павильон. 1990-1992
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.908847+00:00'
---

Физбар. ГОТ. Центральный павильон. 1990-1992

В предыдущих публикациях я начал рассказывать о городке открытий и творчества для детей и юношества, который работал в центральном павильоне ВДНХ в начале лихих девяностых.

К моему большому удивлению, от этого времени почти ничего не осталось. Я полазил по Интернету сам, попросил ChatGPT сделать deep research на эту тему. Не-а. Как корова языком слизала. Есть статья в Науке и Жизни. Пара абзацев в каком-то случайном источнике. И всё.

Но для меня эти несколько месяцев работы гидом были очень яркими. В 12 лет самому заработать 125 рублей на программируемый калькулятор, который я очень хотел. Посмотреть на разных людей. Ярких, иногда добросовестно заблуждающихся, тусклых, просто отрабатывающих своё время. Летом между 6ым и 7ым классом это был незабываемый опыт.

И сейчас я вижу что всё, что я так глубоко переживал, исчезло. Я хочу восстановить, хотя бы частично, как оно было. Если нет фотоплёнки, то хотя бы проявить ненадёжную плёнку памяти.

Физбар был затенён. Как настоящий бар. И в этом полумраке находился один из экспонатов - ультрафиолетовая лампа. Под неё можно было класть деньги и смотреть, как проявляется невидимая невооруженному глазу надпись "25 рублей" или "50 рублей". Купюра в 100 рублей сияла вся радужными разводами.

Когда я начинал кататься на ВДНХ, в ходу были ещё медные пятаки. Потом началась инфляция. Пятаки сменили сине-зелёные пластмассовые жетоны. Они тоже очень хорошо светились под этой лампой.

Мне этот экспонат был дорог ещё тем, что был ниточкой в книгу "Роберт Вуд" Сибрука. С рассказами о волшебнике-физике, который во время своих лекций заставлял сиять всё в зале, пуская туда невидимые лучи. Не светились только вставные зубы. К изрядному расстройству их обладателей и радости окружающих.