---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-08-05T09:17:09+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-01-18T05:53:40+00:00'
id: 22
media:
- fileName: reptile-DwOxnJrm.webp
  height: 639
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 142288
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/aaa46f6957b2a063b68bcbcf2154e704219d7d32cd046569e406b4367ad1ea0f.webp
  width: 518
reactions:
- count: 1
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 1
  emoji: "\U0001F631"
- count: 1
  emoji: "\U0001F485"
slug: https-am-lang-web-app-assets-reptile-dwoxnjrm-webp
source_hash: f6098c9c308068ab332356a05a0bdc002fea39f3d8016880159b317b62f8cb81
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/22
summary: "\U0001F40D Сюрприз в парке Нор Арабкир Мы живем в районе Арабкир. Район
  считается престижным по местным меркам, но не таким дорогим, как Кентрон(центр)
  и в то же время менее пыльным и более прохладным, что важно в летнее время.…"
title: "\U0001F40D"
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.873776+00:00'
---

[🐍](<https://am-lang.web.app/assets/reptile-DwOxnJrm.webp>)
Сюрприз в парке Нор Арабкир

Мы живем в районе Арабкир. Район считается престижным по местным меркам, но не таким дорогим, как Кентрон(центр) и в то же время менее пыльным и более прохладным, что важно в летнее время.

Когда москвич слышит слово "парк", он вспоминает Тропарёвский парк, Измайловский парк, Нескучный сад с их большой территорией и зелёными массивами. В Ереване на них похожи Ботанический сад и парк вокруг музея Геноцида Армян. Остальные - скорее небольшие, уютные скверы и не каждый район может похвастаться ими.

Району Арабкир в этом плане повезло - у него есть парк Нор Арабкир с совершенно потрясающим видом на ущелье Раздан, приятной прогулочной зоной под хвойными деревьями и фонтаном. Рядом с парком находится школа нашего ребенка. Здесь мы прогуливаемся с друзьями, выгуливая их пса.

Итак, теплым летним вечером, на дорожке в парке мы увидели Это??? Фото немного мутное, ведь ЭТО быстро передвигалось. Армения богата змеями, так как страна горная с сухим и жарким климатом, и здесь довольно много ядовитых видов, таких как Гюрза. Мы начали гуглить, рассылать друзьям, показали учительнице биологии сына. Вердикт был - это веретеница, безногая ящерица, абсолютно безопасная для людей. Ну, ок. Но испугались мы знатно, когда метровая упитанная рептилия, спеша по своим делам, переползла мимо нас по дорожке)
Фото Ящерицы прилагается.


#placeYerevan