---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2026-02-09T18:49:29+00:00'
deleted: false
edited_at: '2026-02-09T18:51:07+00:00'
id: 270
media:
- fileName: message_270.jpg
  height: 860
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 55855
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/943d6b946036ffac4403e4583b54fb6790ac2777197eb5fea369e443e21cf98f.jpg
  width: 772
reactions:
- count: 3
  emoji: "\U0001F47E"
- count: 2
  emoji: ❤
- count: 2
  emoji: "\U0001F44F"
- count: 2
  emoji: custom:5397836737797954832
slug: kak-navaibkodit-chizhika-pyzhika
source_hash: a7a0212c9ad7a02d2a8e30da4c7ee60d46ae6fd719313d3eed1d75dfaf40aa51
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/270
summary: Как навайбкодить Чижика-Пыжика Мы живём в интересное время. Все привыкли,
  что программисты - технари. Большие языковые модели делают программистом всякого,
  кто может хорошо и чётко выражать свои мысли устно или…
title: Как навайбкодить Чижика-Пыжика
updated_at: '2026-03-29T18:11:13.276426+00:00'
---

Как навайбкодить Чижика-Пыжика

Мы живём в интересное время. Все привыкли, что программисты - технари. Большие языковые модели делают программистом всякого, кто может хорошо и чётко выражать свои мысли устно или письменно. То есть теперь гуманитарии - программисты.

Давайте проверим это на примере программки, которая играет мелодию Чижик-Пыжик и рисует картинку с цветомузыкой.

Пошаговая инструкция

🦡 Рисуем от руки [как себе видим](<https://github.com/tarstars/vibe_coding_chiz_pyzh/blob/main/blueprint/music_visualize.png>) цветомузыку
🦡 [файл](<https://github.com/tarstars/vibe_coding_chiz_pyzh/blob/main/blueprint/cp.abc>) с мелодией
🦡 [Описываем приложение](<https://github.com/tarstars/vibe_coding_chiz_pyzh/blob/main/blueprint/task_description_00.md>)

Ну, тут нужно несколько пояснений. Что-то в этом примере важно, что-то не очень. Например, то, что документ в маркдауне - важно. Этот формат хорошо знаком большим языковым моделям и разбиение на блоки будет хорошо работать. Так много деталей - не очень важно. Я уже второй раз провожу этот эксперимент, у меня накопились пожелания с прошлого раза, я их записал. Довольно неплохой результат получится, если текст будет раза в три короче.

🦡 Запускаем codex и говорим ему составить полный детальный план того, что он собирается делать. Это важно. Тут как с хитрым джинном, который делает в точности то, что вы сказали, а получается что-то не то. Вычитка детального плана - это хороший шанс поймать хитреца за руку и вставить ещё пару замечаний.

🦡 Буквально: "Вычитай описание приложения task_description_00.md, составь детальный план того, что ты собираешься делать и помести в файл detailed_plan_00.md". Получился [детальный план](<https://github.com/tarstars/vibe_coding_chiz_pyzh/blob/main/detailed_plan_00.md>) .

🦡 При вычитывании подробного плана наткнулся на фразу "Повтор |: ... :| учитывается: фраза проигрывается 2 раза." Мне это не нужно, убираю. В целом мне понравилось, но, кажется, с секторами не очень понятно. Пробую объяснить ещё раз, получаю [документ](<https://github.com/tarstars/vibe_coding_chiz_pyzh/blob/main/detailed_plan_01.md>). Инструкция: "В текущем плане не очень понятно, что будет происходить с секторами, когда нота проигрывается несколько раз. Секторы накапливаются, новые добавляются "изнутри". Правку внеси в
  новый файл detailed_plan_01.md"

🦡 Теперь план мне нравится, говорю, чтобы писал программу и деплоил на гитхаб страницы. Дело небыстрое - кодекс не торопится - но делает качественно. Если сравнивать с клодом, клод добежит в разы быстрее, но может забыть какие-то детали из вашего заказа. Таким образом, за 10 минут железный друг наколбасил 853 строки кода. "Заказ" для этого проекта пришлось готовить около часа. Нарисовать картинку, подумать и набрать текст, вычитать первый вариант плана.

[Приложение](<https://tarstars.github.io/vibe_coding_chiz_pyzh/>), как оно получилось с первого раза.