---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-09-29T18:48:38+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-09-29T18:52:17+00:00'
id: 80
media:
- fileName: rent1-DaRjNbuG.webp
  height: 1062
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 201484
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/bcf8e55303ecfc1d0fdc7b9669aaba60a7ff8b743c70c980aa8685535ff495cc.webp
  width: 800
reactions:
- count: 4
  emoji: ❤
- count: 3
  emoji: "\U0001F44D"
- count: 2
  emoji: "\U0001F601"
- count: 1
  emoji: "\U0001F649"
slug: arenda-kvartiry-chast-1-arendator
source_hash: 1c9dbbcbf4a8dd5b5307ee142b4e9b295ebee1a0efd8f00c670afb0d891b6cdc
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/80
summary: 'Аренда квартиры. Часть 1 (Арендатор) грузовик Барев всем! Сегодня — про
  бытовые дела: аренду. Кем бы ты ни был — арендодателем или арендатором, это слово
  обычно ассоциируется с хлопотами. Сейчас мы в обеих ролях: в…'
title: Аренда квартиры. Часть 1 (Арендатор)
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.889999+00:00'
---

Аренда квартиры. Часть 1 (Арендатор)

[грузовик](<https://am-lang.web.app/assets/rent1-DaRjNbuG.webp>)

Барев всем! Сегодня — про бытовые дела: аренду. Кем бы ты ни был — арендодателем или арендатором, это слово обычно ассоциируется с хлопотами. Сейчас мы в обеих ролях: в Ереване снимаем, в Москве — сдаём квартиру. Сегодня — про нас, арендаторов.

Когда мы искали квартиру, сразу пошли на [list.am](<list.am>). Приложение удобное: можно отфильтровать по количеству комнат, цене, району. Есть минус: очень много фейковых аккаунтов. Часто отвечают риелторы: звонишь по конкретному объявлению — говорят, что квартира уже сдана, но «есть другие варианты». Нам с приложением не повезло, поэтому обратились к риелтору.

Пошли не к первому встречному, а воспользовались рекомендацией друзей, о чём ни разу не пожалели. Нашего риелтора зовут Николай и для нас это - верх профессионализма, доброжелательности и харизмы.

Минусы: платишь комиссию — 30–50% от месячной арендной платы💰💰💰. Наш риелтор берёт 30%.
Плюсы: выбираешь 5–6 квартир, за день показывают все варианты; риелтор предоставляет машину. Наш риелтор не взял с нас комиссию при повторном обращении.

В Армении подоходный налог с аренды — 10%, но многие арендодатели его не платят. Поэтому, если понадобится регистрация по месту проживания, недекларирующий арендодатель может отказать.

Когда вариант выбран, происходит подписание договора, оплата комиссии и заселение. Наш риелтор организовал переезд и сбил первоначальную цену. В случае с первой квартирой договорился о покупке недостающих вещей: микроволновки, утюга, пылесоса. Нам, правда, повезло с риелтором — не все так делают.

Тут выбор простой: искать самим бесплатно или заплатить комиссию и получить сервис — помощь с переездом и погрузкой вещей. Контактами риелтора готовы поделиться и можем его рекомендовать. Фото нашего переезда из одной квартиры в другую — бонус.

#relocationTips #relocationDiary