---
album_id: null
channel: alina_yerevan_js
date: '2025-10-15T17:17:33+00:00'
deleted: false
edited_at: '2025-10-15T17:25:47+00:00'
id: 88
media:
- fileName: message_88.jpg
  height: 1280
  kind: photo
  mimeType: image/jpeg
  size: 198363
  url: https://pub-a7ff9bad50cb495a81dbfd7f4a265bcf.r2.dev/telegram/alina_yerevan_js/6ac3c6dea9501ed4a4ec9e8d07aa44a261cb08124831039bb9d3680aea60965c.jpg
  width: 853
reactions:
- count: 3
  emoji: "\U0001F601"
- count: 3
  emoji: "\U0001F440"
- count: 2
  emoji: "\U0001F631"
- count: 1
  emoji: "\U0001F384"
- count: 1
  emoji: custom:5431689627075362922
slug: otpusknoe-https-am-lang-web-app-assets-carsharing-sheremetievo-ccusmjmd-webp
source_hash: 909d3538094211ff46b2e66b9142a2effb454e7db3d2bdb2475cf617e692bfc9
source_url: https://t.me/alina_yerevan_js/88
summary: Отпускное. Калининград. Что посеешь. Арсений у микрофона. В предыдущих сериях
  наши герои вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге, раздёргались и потеряли
  кучу времени на транпондерах и транспортных…
title: Отпускное.
updated_at: '2026-03-03T12:37:00.893941+00:00'
---

[Отпускное](<https://am-lang.web.app/assets/carsharing_sheremetievo-CCuSmjmD.webp>).

Калининград. Что посеешь.

Арсений у микрофона. В предыдущих сериях наши герои вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге, раздёргались и потеряли кучу времени на транпондерах и транспортных развязках, а теперь несутся с тюками к шаттлу.

Переезд на челноке из терминала в терминал, длинный пандус доедают остатки времени, которого и так уже не было. Паспортный контроль, досмотр. Остановились около кафешки купить перекус. Пришло время расплаты. Делаю жест левой рукой, который обычно приводит к тому, что в ней появляется банковская карта. Карта не появилась. Пробую ещё раз. Тот же эффект. Ещё две попытки нашарить карточку на её привычном месте в сумке успехом не увенчались. Нас накрыло той самой бурей, которую принёс взмах крыла бабочки.

Проблема даже не в кредитной карточке а в том, что отсутствует вся пачка документов, включая права. В ксивнице всё лежало вместе. У нас запланирована большая культурная программа, сильно завязанная на аренду машины.

Звонок на телефон Алины: в самолёте все уже расселись, ждут нас. Как говорили классики, "В ходе этого курса Майлз понял что не принять решение зачастую хуже, чем принять неправильное". Настойчиво предлагаю Алине и Владу лететь, а мне оставаться и разбираться с документами. Идут провокационные вопросы "А что будет, если не найдёшь?" Но разговаривать некогда и расходимся в разные стороны.

Начиная с этого момента история разделяется на два стрима, которые будут идти параллельно, время от времени соприкасаясь.

#vacations #kaliningrad